# AWS
AWS tutorial

# 소개
## Amazon Web Service 란?
온라인 서점으로 유명한 아마존에서 만든 웹서비스 인프라로 웹서비스를 운영하는데 필요한 기술들을 포괄적으로 제공하는 서비스다. 일종의 웹호스팅 서비스지만, 통상적인 웹호스팅 서비스에 비해서 편리하고 강력하다. 여기서 이야기하는 '편리'와 '강력'함이라는 모호한 표현은 후속 수업을 통해서 알아본다. 줄여서 AWS 라고 부르고, 가상화 기술과 사용한 만큼 비용을 지불하는 종량제를 주요한 특징으로 한다.

## 가상사례
서비스를 오픈했는데 오픈 후 1주일만에 100만명이 사용하는 서비스로 성장했다. 전통적인 웹서비스의 영역에서 이런 가파른 성장세는 그 서비스가 '희극적인 비극' 다시 말해서 망했음을 의미한다. 기회를 맞이하는 것은 어려운 일이지만, 준비되지 않은 기회 역시 재앙이기 때문이다. 아마존 웹서비스와 같은 클라우드 서비스를 이용하면 수천대의 서버(EC2)를 클릭 몇번으로 몇 분만에 생성할 수 있다. 이렇게 만들어진 서버를 아마존 웹서비스의 부하 분산 솔루션(load balancer)에 연결하면 마치 한대의 강력한 컴퓨터로 서비스를 하는 것과 같은 효과를 낼 수 있다. 또 자동 확장(auto scaling) 기능을 활성화시키면 시스템의 부하에 따라서 컴퓨터를 자동으로 증가시키거나 감소시킬 수 있다. 아마존 웹서비스는 종량제 정책을 택하고 있기 때문에 사용한 만큼 비용을 지불하면 된다. 이런 이유로 자동확장 기능을 이용하면 비용 절감에 큰 도움이 된다. 또 아마존의 관계형 데이터베이스 서비스(RDS)를 사용하면 백업, 복제와 같은 관리 이슈를 아마존에서 대행해주기 때문에 운영의 어려움에서 벗어날 수 있다. 

## 클라우드와 아마존 웹서비스
- 서버의 구매, 구축, 운영을 대행해주는 서비스
- 웹호스팅과 유사
- 가상화 기술
- 탄력적인 인프라 운영
- 사용한 만큼 비용지불

## EC2 
- Elastic Compute Cloud
- 독립적인 컴퓨터 
- Linux, Window 운영체제 제공
- 웹서버, 에플리케이션 서버로 사용

## S3
- Simple Storage Service
- 파일 서버
- 무제한 저장
- 스케일은 아마존 인프라가 담당
- 1바이트 ~ 5테라바이트 단일 파일 저장 가능

## RDS
- Relational Database Service
- Mysql, Oracle, SQL Server 지원
- 백업, 리플리케이션을 아마존 인프라가 자동으로 제공

## ELB
- Elastic Load Balancing
- EC2로 유입되는 트래픽을 여러대로 EC2로 분산
- 장애가 발생한 EC2를 감지해서 자동으로 배제
- Auto Scaling 기능을 이용해서 EC2를 자동으로 생성, 삭제

## 인프라 확장 시나리오
- 현대의 머신이 단독으로 웹서버, 애플리케이션 서버, 데이터베이스, 파일서버의 역할을 모두 수행
- 서버의 하드웨어 성능을 향상시킨다. Scale Up
- 역할에 따라서 시스템을 분산한다.
- 여러대의 웹서버로 부하를 분산한다. Scale Out
- Auto Scaling 을 이용해서 시스템의 부하에 따라서 자동으로 EC2가 증감하게 한다.

## RDS 확장 시나리오
- 저사양의 단일 데이터베이스 서버로 시작
- 고성능 시스템으로 Scale Up
- 마스터와 슬레이브로 분산
    - RDS Master 는 쓰기 
    - RDS Slave 는 읽기 
- 기능에 따라서 물리적으로 시스템을 분산, Shading
- 관계형 데이터 베이스에서 가장 취양하고 성장하는데 어려움을 겪는 부분이 RDS 확장 이다.
- NoSQL 사용, DynamoDB 
